---
layout: post
title: "Tech Blog를 시작하며..."
subtitle:
categories: think
tags: 1st_post
comments: true
---

## Tech Blog의 시작의 계기
---
아주 우연한 계기로 입사한 Start-up회사에서 Growth Hacker 직무를 수행하게 되었다. 해당업무를 진행하며 데이터사이언스라는 분야를 알게 되었고, 우연인지 필연인지 해당 업무가 적성에 맞았다. 당시 Google Ads를 활용한 마케팅 및 홍보를 진행하였고, 생각보다 광고 효과가 좋아 많은 고객들의 유입을 이끌어 낼 수 있었다. 매달 광고 진행사항에 대한 report를 작성하는 등의 분석과정은 데이터사이언스, 머신러닝 분야로의 관심으로 이어졌다. 불행히도 Google Ads를 활용한 광고를 10월달에 그치게 되며, 회사에서의 직무는 사라지게 되었다. 자연스럽게 퇴사의 수순을 밟게 되었지만, 새로운 분야로의 이정표가 정해진 시점이었기에 회사를 나가면서도 별로 서운하지는 않았다. Start-up의 특성상 하나의 직무만을 하는 것이 아니었기에 원래의 직무와 별도로 시작하게된 업무였지만 어찌보면 개발자가 되라는 하늘의 계시는 아닐까 하는 생각을 하며 주어진 운명에 순응하였다.

데이터사이언스가 되겠다는 다부진 포부를 가졌지만, 막상 시작하려니 어디서부터 어떻게 해야할지 갈피를 잡지 못하고 있었다. 이러한 막연함을 해결하고자 배울 수 있는 곳을 수소문하던 중 Codecademy를 알게 되었고, 1년에 20만원 정도의 금액은 상당히 합리적이고 부담도 없다고 생각하여 등록하였다. 그렇게 데이터사이언스 공부를 시작하게 되었고, Python 공부를 하였다. 매번 중간에 멈추기를 반복하던 Python 공부를 다시 시작하니 감회도 새롭고 무언가를 나름 만들어가는 부분이 매력적으로 다가왔다. Codecademy 사이트 자체가 미국에서 운영하는 것이다보니 모든 과정이 영어로 이루어져있다. 물론 개발업무를 진행하려면 영어를 잘 해야만 하는 것은 분명하기에 달갑게 생각하였지만, 중간중간 이해하지 못하는 부분이 있어 과정을 따라가면서 어려움을 느꼈다.

Python 과정을 마치고, Data Acquisition 과정에 진입하기에 앞서 학습한 Python 내용을 모두 잘 이해하고 있는지 이해도를 확인하고 싶었다. Programmers를 통해서 코딩테스트 문제를 호기롭게 마주하였을 때의 막막함이란... `Codecademy`(<https://www.codecademy.com/learn>)에서는 각 과정마다 discription이 있어 단계별로 과정을 수행하면 되었지만, 처음부터 끝까지 코드를 짜야하는 코딩테스트의 벽은 나에게 너무나 크게 느껴졌다. Python 과정이 끝났다고 기뻐했는데... 하지만 다시 처음부터 모든 내용을 되돌아볼 여유는 없었다. 그래서 `wikidocs`(<https://wikidocs.net/>)에 있는 `초보자를 위한 파이썬 300제`(<https://wikidocs.net/book/922>)를 풀어보기 시작하였다. 문제를 하나씩 풀어가며 Codecademy에서는 배우지 못한 부분도 있었고, 내가 무엇을 헷갈려하는지 파악할 수도 있었다. 모르는 부분은 googling하면서 colab에 정리하였는데 생각보다 colab notebook으로 정리하는 것이 힘들기도 하였고 나중에 찾아보기 힘들수도 있겠다는 생각이 들었다. 그렇게 블로그에 내가 공부한 것을 정리하고 싶다는 강한 욕구가 치밀어 오르고 있었다.

블로그를 시작하고 싶은 마음에 Tech Blog에 적합한 블로그를 찾아 헤매던 중 `Theorydb`(<https://theorydb.github.io/>) 님의 블로그를 알게 되었고, 그분의 포스팅을 보며 "이거다!" 싶은 생각이 들었다. 힘들게 힘들게 `Theorydb`님의 친절한 설명을 따라 지금의 블로그를 만들게 되었다.


## 무엇을 다룰 것인가?
---
우선 개발과 관련된 내용들을 주로 포스팅할 예정이다. 가장 먼저 포스팅하게 될 내용들은 Python이 될 것이다. 단, 여기에서 Python 공부에 필요한 모든 것을 다루지는 않을 예정이다. 이미 그러한 부분은 유튜브채널 또는 `wikidocs`에 충분히 많은 자료가 있기 때문이다. 따라서, 여기에서는 (1) `초보자를 위한 파이썬 300제` 중 내가 작성한 해설과 도서에서 제공해주는 해설이 다른 경우, (2) 초보자로서 헷갈릴 수 있는 기본 개념들에 대해 작성할 예정이다. 또한 (3) 각종 코딩테스트 및 알고리즘 문제들에 대한 나름의 풀이도 포스팅할 예정이다.

그 다음에는 SQL, Machine Learning, Data Science, Deep Learning에 대해 학습한 내용들을 정리하는 용도로 포스팅을 할 것이다. 기본적인 개념이 많이 잡혔다면, 이제 job searching과 논문 리뷰에 초점을 두어 포스팅을 진행할 예정이다. 논문리뷰에는 논문을 분석하고, 직접 해당 논문을 구현하여 보는 것까지 다룰 예정이다.

그 외에도 Kaggle, 각종 프로젝트들을 다루어 볼 예정이다.


## 정리하며...
---
이제 막 시작하는 개발자로서 내 활동로그를 작성할 블로그가 생겼다는 점에서 나름 감회가 새롭다. ㅎㅎ 마치 새 도화지를 산 기분이다. 이제 이 새하얀 블로그를 채워 나갈 일만 남았다. 블로그에 포스팅되는 글이 많아질수록 개발자로서의 역량도 많이 성장할 수 있게 되길 희망해본다.

